Vejamos o exemplo
de classificação.
Nós somos a secretaria
de uma universidade
e devemos aceitar
ou rejeitar alunos.
Para avaliá-los,
nós temos duas informações:
o resultado de uma prova
e as notas na escola.
Vejamos
alguns exemplos de alunos.
O aluno 1 tirou nove
de dez, na prova,
e oito de dez, nas notas.
O aluno foi bem
e foi aceito.
O aluno 2 tirou três
de dez, na prova,
e quatro de dez, nas notas.
Ele foi rejeitado.
O aluno 3 tirou sete
de dez, na prova,
e seis de dez, nas notas.
Nós não sabemos
se ele será aceito.
A primeira forma de descobrir
é desenhando um gráfico
com o eixo horizontal
representando
a pontuação da prova
e o vertical, as notas.
Os alunos ficarão aqui.
Os alunos com três e quatro
são colocados nas coordenadas
três e quatro.
O aluno que tirou
nove e oito,
é colocado nas coordenadas
nove e oito.
Nós fazemos o que a maioria
dos algoritmos fazem,
observamos
os dados anteriores.
Eles eram assim.
Estes são os alunos
que foram aceitos e rejeitados.
Os pontos azuis correspondem
aos que foram aceitos
e os vermelhos,
os que foram rejeitados.
Vemos no diagrama
que os alunos que foram bem
têm mais chance
de serem aceitos,
e os que foram mal
nos dois
têm mais chance
de serem rejeitados.
Vamos começar
com um questionário.
O aluno 3 foi aceito
ou rejeitado?
O que você acha?
Escreva a resposta abaixo.